Law Number 20... Do Not Commit to Anyone It is the fool who always rushes to take sides.
Nguyên tắc số 20... Đừng cam kết với bất kì ai Chỉ có kẻ ngốc mới luôn luôn nhanh nhảu kết bè phái.
Do not commit to any side or cause but yourself. By maintaining your independence, you become
Đừng cam kết với bất cứ bên nào hoặc cause nào ngoại trừ bản thân bạn. Bằng cách duy trì sự độc lập của mình, bạn trở thành
the master of others— playing people against one another, making them pursue you.
bậc thầy của những người khác -- để họ chống lại nhau, khiến họ tìm đến bạn.
Do Not Commit To Anyone but Be Courted By All
Đừng cam kết với bất kì ai mà hãy để cho tất cả cần đến mình
If you allow people to feel they possess you to any degree, you lose all power over them.
Nếu bạn để cho mọi người cảm thấy họ ít nhiều sở hữu bạn, thì bạn sẽ đánh mất thế thượng phong.
By not committing your affections, they will only try harder to win you over. Stay aloof
Với việc không cam kết dành tình cảm yêu mến của bạn, họ sẽ chỉ cố gắng hơn nữa để có được bạn. Hãy cao giá
and you gain the power that comes from their attention and frustrated desire. Play the
và bạn có được quyền lực đến từ sự chú ý và khao khát đến tuyệt vọng của họ. Hãy đóng vai
Virgin Queen: Give them hope but never satisfaction. The Aura of Power Grows With Time
Nữ vương Đồng trinh: cho họ hi vọng nhưng không bao giờ cho họ thỏa mãn. Khí chất của quyền lực phát triển theo thời gian
You must learn the tricks that will enhance your image. Emanate mystery and desirability,
Bạn hãy học những tiểu xảo giúp nâng cao hình ảnh của bạn. Bắt nguồn từ sự bí ẩn và đáng ao ước,
never discouraging anyone's hopes but never yielding. When you hold yourself back, you
không bao giờ làm mất hi vọng của bất cứ ai nhưng cũng dễ mềm lòng. Khi bạn kìm giữ bản thân,
incur not anger but a kind of respect. You instantly seem powerful because you make yourself
đó không phải là chịu đựng một cơn giận mà một kiểu tôn trọng. Bạn ngay lập tức có một vẻ đầy quyền lực vì đã khiến mình
un-graspable, rather than succumbing to the group, or to the relationship, as most people
trở nên rất khó nắm bắt, hơn là chịu thua cuộc trong nhóm, hoặc trong một mối quan hệ, như hầu hết mọi người
do. As your reputation for independence grows, more and more people will come to desire you,
làm. Khi tiếng tăm về sự độc lập của bạn tăng lên, ngày càng nhiều người muốn có được bạn,
wanting to be the one who gets you to commit. The moment you commit, the magic is gone.
muốn là người có được sự cam kết của bạn. Giây phút bạn cam kết, phép màu không còn nữa.
You become like everyone else. People will try all kinds of underhanded methods to get
Bạn cũng giống như những người khác. Người ta sẽ thử mọi cách, mánh lới nham hiểm để có được
you to commit. They will give you gifts; shower you with
sự cam kết của bạn. Họ sẽ cho bạn quà, cho bạn tới tấp
favors, all to put you under obligation. Accept the gifts and favors if you so desire,
những quyền lợi, tất cả nhằm khiến bạn phải có nghĩa vụ với họ. Cứ nhận những món quà và thiện ý nếu bạn muốn,
but be careful to maintain your inner aloofness. You cannot inadvertently allow yourself to
nhưng hãy cẩn thận duy trì khoảng cách bên trong của bạn. Bạn không thể sơ suất cho phép bản thân
feel obligated to anyone. Encourage the attention, stimulate their interest, but do not commit
cảm thấy phải có nghĩa vụ với bất kì ai. Khuyến khích sự chú ý, thúc đẩy sự lưu tâm của họ, nhưng đừng cam kết
at any cost. The goal is not to put people off, or to make it seem that you are incapable
với bất cứ giá nào. Mục tiêu là không lảng tránh mọi người, hoặc làm ra vẻ như bạn không có khả năng
of commitment. You have to bend to their attention occasionally, then—but never too far. Desire
cam kết. Thỉnh thoảng bạn phải để ý đến sự chú ý của họ, nhưng đừng bao giờ đi quá xa. Khao khát
is like a virus: If we see that someone is desired by other people, we tend to find this
giống một con virus vậy: Nếu ta thấy ai đó được người khác khao khát, ta thường cũng sẽ thấy
person desirable as well. Like the Virgin Queen, you need to stir the pot, excite interest,
người đó đáng khao khát thật. Giống như Nữ vương Đồng trinh, bạn cần khuấy động mọi thứ, kích thích sự quan tâm,
and lure people with the possibility of having you.
và bẫy những người có khả năng có được bạn.
Do Not Commit To Anyone - Stay Above the Fray Do not let people drag you into their petty
Đừng cam kết với bất cứ ai - Không dính líu tới cuộc cãi lộn Đừng để người khác kéo bạn vào những
fights and squabbles. Seem interested and supportive, but find a way to remain neutral;
ẩu đả vặt vãnh và những cuộc cãi nhau ì èo của họ. Làm ra vẻ lưu tâm và ủng hộ, nhưng hãy tìm một giải pháp duy trì sự trung lập;
let others do the fighting while you stand back, watch and wait. When the fighting parties
hãy để họ lao vào cuộc chiến trong khi bạn đứng sau, theo dõi, và chờ đợi. Khi các bên tham chiến
are good and tired they will be ripe for the picking. You can make it a practice, in fact,
trở nên ngoan ngoãn và mệt lả họ đã sẵn sàng cho bạn. Trên thực tế, bạn có thể thực hành thử điều này,
to stir up quarrels between other people, and then offer to mediate, gaining power as
khuấy động một cuộc tranh cãi giữa những người khác, và sau đó làm trung gian hòa giải, có được sức mạnh
the go-between. Master Your Emotions
trong vai trò là một người trung gian. Làm chủ cảm xúc của bạn
Do not allow whatever compassion and pity you possess to suck you in. You must seem
Đừng cho phép bất kì sự trắc ẩn hay lòng thương hại nào bạn sở hữu làm hại bản thân. Bạn phải ra vẻ
interested in other people's problems; even sometimes appear to take their side. You must
quan tâm đến những vấn đề của người khác; thậm chí đôi khi đặt mình vào vị trí của họ. Bạn phải
maintain your inner energy and sanity by keeping your emotions disengaged. Never let your interest
duy trì năng lượng và sự tỉnh táo bên trong bằng cách thả lỏng cho cảm xúc của mình. Đừng bao giờ quan tâm
in their affairs and petty squabbles go beyond the surface. Give them gifts, listen with
tới việc của họ và để cho những cuộc cãi nhau vặt trở thành to chuyện. Hãy cho họ những món quà,
a sympathetic look, even occasionally play the charmer—but inwardly keep them all at
lắng nghe họ với ánh mắt cảm thông, thậm chí đôi khi còn tỏ vẻ say sưa - nhưng sâu bên trong bạn phải
arm's length. By refusing to commit and thus maintaining your autonomy you retain the initiative.
tránh không được kết thân. Bằng việc từ chối hứa hẹn, bạn sẽ duy trì được sự tự chủ của mình và giữ vững thế chủ động.
Your moves stay a matter of your own choosing, not defensive reactions to the push-and-pull
Những động thái của bạn là do bạn lựa chọn, chứ không phải là những phản ứng phòng vệ
of those around you. Attention
đẩy qua kéo lại bởi những người xung quanh bạn. Sự chú ý
Both parts of this law will turn against you if you take it too far. The game proposed
Cả hai phần của nguyên tắc này đều sẽ phản lại bạn nếu bạn sử dụng nó thái quá. Trò chơi đưa ra
here is delicate and difficult. If you play too many parties against one another, they
ở đây là tinh tế và khó khăn. Nếu bạn đứng về hết phe nọ đến phe kia để chống lại ai đó, họ
will see through the maneuver and will gang up on you. If you keep your growing number
sẽ nhìn ra thủ đoạn và kéo thành bè lũ chống lại bạn. Nếu bạn để lượng
of suitors waiting too long, you will inspire not desire but distrust. People will start
người theo đuổi bạn phải chờ đợi quá lâu, bạn sẽ gây ra điều không mong muốn là sự không tin tưởng. Mọi người bắt đầu
to lose interest. Eventually you may find it worthwhile to commit to one side—if only
mất đi sự hứng thú. Cuối cùng, bạn sẽ thấy là đáng để cam kết với một phía - nếu chỉ vì
for appearances' sake, to prove you are capable of attachment.
ngoại hình, để chứng minh rằng bạn có thể gắn bó.
Even then, however, the key will be to maintain your inner independence—to keep yourself
Thậm chí tuy chìa khóa duy trì sự độc lập bên trong của bạn -- giữ cho bản thân
from getting emotionally involved. Preserve the unspoken option of being able to leave
không bị cuốn vào một cách cảm xúc. Duy trì ở trong đầu sự lựa chọn là có thể dời đi
at any moment and reclaim your freedom if the side you are allied with starts to collapse.
bất cứ lúc nào và lấy lại sự tự do của bạn nếu bên mà bạn liên minh cùng bắt đầu sụp đổ.
The friends you made while you were being courted will give you plenty of places to
Những người bạn mà bạn kết giao được khi bị ve vãn sẽ cho bạn rất nhiều chỗ để đi
go once you jump ship. CASANOVA. One of the greatest seducers in history - used this law
một khi bạn nhảy khỏi con thuyền. CASANOVA. Một trong những kẻ dụ dỗ vĩ đại nhất trong lịch sử - sử dụng quy luật này
to make himself more desired by women when he'd pursue more than one at a time, they
để khiến anh ta trở nên quyến rũ hơn với phụ nữ khi anh ta cùng lúc theo đuổi nhiều hơn một người,
wanted to win him over, outdoing all other women in the process. He was the prize they
họ muốn giành được anh ta, muốn thể hiện là mình giỏi hơn những người phụ nữ khác. Anh ta là giải thưởng
would win in this competition. A person having more than a few options can care less if one
mà họ sẽ giành được trong cuộc thi này. Một người có nhiều hơn một vài lựa chọn có thể sẽ ít để ý tới
of the options falls away. So make sure you have more than one option. When you're applying for a job and they
nếu một trong những lựa chọn này bị mất đi. Vì vậy hãy chắc chắn rằng bạn có nhiều hơn một lựa chọn. Khi bạn ứng tuyển vào một vị trí
ask you: "Are you looking at different job situations at the moment?"
và họ hỏi bạn: "Bạn có đang ứng tuyển vào vị trí nào khác không?"
Never say no! Even if it's not true, say "Yes, of course!
Đừng bao giờ nói không! Kể cả có là không đúng đi chăng nữa thì hãy cứ nói "Vâng, dĩ nhiên rồi!"
I got this company and this company, this company interested in me and they even wait for positive
Tôi ứng tuyển vào công ty này và công ty này, công ty này có hứng thú với tôi và họ còn đợi
feedback from me, because I'm awesome and they want me.
phản hồi tích cực từ tôi, vì tôi tuyệt vời và họ muốn có tôi.
Alright, that's it for this law, thank's for watching and if you haven't already -
Đó là tất cả những gì cho nguyên tắc này, cảm ơn bạn đã theo dõi và nếu bạn chưa sẵn sàng -
make sure to subscribe, I got good stuff coming up. Done.
hãy chắc rằng bạn đã đăng kí theo dõi, tôi đã chuẩn bị những thứ thú vị sắp lên sóng rồi.